## hashcode 和 equals

### equals 和 ==

**`==`** : 它的作用是判断两个对象的地址是不是相等。即判断两个对象是不是同一个对象。(**基本数据类型\==比较的是值，引用数据类型\==比较的是内存地址**)

> 因为 Java 只有值传递，所以，对于 == 来说，不管是比较基本数据类型，还是引用数据类型的变量，其本质比较的都是值，只是引用类型变量存的值是对象的地址。

**`equals()`** : 它的作用也是判断两个对象是否相等，它不能用于比较基本数据类型的变量。`equals()`方法存在于`Object`类中，而`Object`类是所有类的直接或间接父类。

`Object`类`equals()`方法：

```java
public boolean equals(Object obj) {
     return (this == obj);
}
```

`equals()` 方法存在两种使用情况：

- 情况 1：类没有覆盖 `equals()`方法。则通过` equals()`比较该类的两个对象时，等价于通过“==”比较这两个对象。使用的默认是 `Object`类`equals()`方法。
- 情况 2：类覆盖了 `equals()`方法。一般，我们都覆盖 `equals()`方法来两个对象的内容相等；若它们的内容相等，则返回 true(即，认为这两个对象相等)。

**举个例子：**

```java
public class test1 {
    public static void main(String[] args) {
        String a = new String("ab"); // a 为一个引用
        String b = new String("ab"); // b为另一个引用,对象的内容一样
        String aa = "ab"; // 放在常量池中
        String bb = "ab"; // 从常量池中查找
        if (aa == bb) // true
            System.out.println("aa==bb");
        if (a == b) // false，非同一对象
            System.out.println("a==b");
        if (a.equals(b)) // true
            System.out.println("aEQb");
        if (42 == 42.0) { // true
            System.out.println("true");
        }
    }
}
```

**说明：**

- `String` 中的 `equals` 方法是被重写过的，因为 `Object` 的 `equals` 方法是比较的对象的内存地址，而 `String` 的 `equals` 方法比较的是对象的值。
- 当创建 `String` 类型的对象时，虚拟机会在常量池中查找有没有已经存在的值和要创建的值相同的对象，如果有就把它赋给当前引用。如果没有就在常量池中重新创建一个 `String` 对象。

`String`类`equals()`方法：

```java
public boolean equals(Object anObject) {
    if (this == anObject) {
        return true;
    }
    if (anObject instanceof String) {
        String anotherString = (String)anObject;
        int n = value.length;
        if (n == anotherString.value.length) {
            char v1[] = value;
            char v2[] = anotherString.value;
            int i = 0;
            while (n-- != 0) {
                if (v1[i] != v2[i])
                    return false;
                i++;
            }
            return true;
        }
    }
    return false;
}
```



### Hashcode()和equals()

`hashCode()` 的作用是获取哈希码，也称为散列码；它实际上是返回一个 int 整数。这个哈希码的作用是**确定该对象在哈希表中的索引位置**。`hashCode() `定义在 JDK 的 `Object` 类中，这就意味着 Java 中的任何类都包含有 `hashCode()` 函数。另外需要注意的是： `Object` 的 hashcode 方法是本地方法，也就是用 c 语言或 c++ 实现的，该方法通常用来**将对象的内存地址转换为整数之后返回**。

```java
public native int hashCode();
```

散列表存储的是键值对(key-value)，它的特点是：能根据“键”快速的检索出对应的“值”。这其中就利用到了散列码！（可以快速找到所需要的对象）

**为什么要有 hashCode？**

我们以“`HashSet` 如何检查重复”为例子来说明为什么要有 hashCode？

当你把对象加入 `HashSet` 时，`HashSet` 会先计算对象的 hashcode 值来判断对象加入的位置，同时也会与其他已经加入的对象的 hashcode 值作比较，如果没有相符的 hashcode，`HashSet` 会假设对象没有重复出现。但是如果发现有相同 hashcode 值的对象，这时会调用 equals（）方法来检查 hashcode 相等的对象是否真的相同。如果两者相同，`HashSet` 就不会让其加入操作成功。如果不同的话，就会重新散列到其他位置。（摘自我的 Java 启蒙书《Head fist java》第二版）。这样我们就**大大减少了 equals 的次数，相应就大大提高了执行速度**。

**为什么重写 `equals` 时必须重写 `hashCode` 方法？**

如果两个对象相等，则 hashcode 一定也是相同的。两个对象相等,对两个对象分别调用 equals 方法都返回 true。但是，两个对象有相同的 hashcode 值，它们也不一定是相等的 。**因此，equals 方法被覆盖过，则 `hashCode` 方法也必须被覆盖。**

> `hashCode()`的默认行为是对堆上的对象产生独特值。如果没有重写 `hashCode()`，则该 class 的两个对象无论如何都不会相等（即使这两个对象指向相同的数据）

**为什么两个对象有相同的 hashcode 值，它们也不一定是相等的？**

在这里解释一位小伙伴的问题。以下内容摘自《Head Fisrt Java》。

因为 `hashCode()` 所使用的杂凑算法也许刚好会让多个对象传回相同的杂凑值。越糟糕的杂凑算法越容易碰撞，但这也与数据值域分布的特性有关（所谓碰撞也就是指的是不同的对象得到相同的 `hashCode`。

我们刚刚也提到了 `HashSet`,如果 `HashSet` 在对比的时候，同样的 hashcode 有多个对象，它会使用 `equals()` 来判断是否真的相同。也就是说 `hashcode` 只是用来缩小查找成本。

更多关于 `hashcode()` 和 `equals()` 的内容可以查看：[Java hashCode() 和 equals()的若干问题解答](https://www.cnblogs.com/skywang12345/p/3324958.html)





### 参考

1.  https://blog.csdn.net/javazejian/article/details/51348320 
2.  https://github.com/Snailclimb/JavaGuide/blob/master/docs/java/Java基础知识.md 